Outils et applications potentielles au projet :

Besoin de standardiser les données??? Dépend sans doute des techniques appliquées

ACP sur les variables quantitatives constitutives de la chanson : on retient d dimensions et on applique des méthodes de clustering dans l'espace de
l'ACP pour essayer de retrouver le genre. Combien de dimensions faut-il garder pour avoir de bons résultats par rapport aux genres réels 
(classification non supervisée)? A quoi correspondent les différentes dimensions?

LDA pour prédire le genre (/ mois, année de sortie ?) d'une playlist / chanson en fonction de ses variables quantitatives (classification supervisée,
on peut diviser le jeu de données en échantillon d'apprentissage et de test). On peut utiliser QDA aussi et comparer.

CA : créer une variable qualitative à partir de la popularité / de la date de sortie et voir si c'est indépendant du genre avec un test de chi-2.
On peut essayer de voir quel genre est associé à quelle époque, est le plus populaire.

A ajouter : CA tempo et popularite

MCA : pour les relations entre plusieurs variables qualitatives, pas très intéressant vu qu'on n'en a pas beaucoup, on peut en créer éventuellement?

ajouter tempo,
one h@t puis MCA sur popularité, genre, tempo, mode, key

tempo :

larghissimo : <40
largo : 40-60
adagio : 60-80
andante : 80-100
allegretto : 100-120
vivace : 120-140
presto : 140-188
prestissimo : >188

MFA : permet d'utiliser toutes les variables, que l'on regroupe par groupe homogènes (qualitatives / quantitatives), on peut opérer K-means pour
prédire la popularité, SVM / logistique pour prédire le genre à partir du reste. On peut aussi regarder si les groupes de variable sont corrélés.

Clustering : K-means, CAH, NNMF, GMM puis visualisation des résultats : correspond au genre? à autre chose? quels points communs, quelles grandes
catégories? Si ça correspond à quelque chose d'identifié, matrice de confusion et comparaison des résultats. S'intéresser aux désaccords entre les 
différentes méthodes.

Questions intéressantes :
Comment se comportent les différentes variables en fonction des années, du style de musique ?
